# Slonit -   
Учебный проект
## Раздел Git:
#### Основные главы:  
___
[Установка и настойки конфигурации](#conf)   
[Индексирование файлов](#ind)  
[Запись в репозиторий](#add)  
[Удаление](#del)  
[Переименование](#rename)

### <a id="conf">Установка и настойки конфигурации</a>   
Чтобы начать работать с git, необходимо его скачать с [официального сайта](https://git-scm.com/downloads/win). А полное руководство по установке [здесь](https://git-scm.com/book/ru/v2/%d0%92%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%a3%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-Git).  
Все соманды можно вводить в программе Git Bash.  
После установки рекомендуется в конфигурации задать имя автора и его почту на глобальном уровне следующими командами:  
```bash  
git config --global user.name Ваше имя
git config --global user.email Ваша почта  
```
Основные флаги команды `git config`:  
- --system -  общесистемные настроеки  
- --global - нвстройки на уровне пользователя  
- --local - настройки на уровне проекта  
- --list -  флаг для просмотра настроек конфигурации  
- --unset - флаг удаления кокретной настро  ки конфинурации  
### <a id="ind">Индексирование файлов</a>
При индексировании файлов происохотит процесс переноса файлов в область отслеживания программой git. С помощью команды `git add .` или `git add *` все неотслеживаемые файлы репозитория попадают в область отслеживания. Особенно актуально, когда пытаемся закомитить вновь созданные файлы.  
Перенести в область отслеживания конкретный файл, например index.html, можно командой:
```bash
git add index.html
```  
Основные флаги:  
- -p -  запуск команды для каждого изменённого фрагмента в файле, а не для всего файла  
- -A  - для всех файлов проекта начиная с корня репозитория  
### <a id="add">Запись в репозиторий</a>  
Для записи в репозиторий файлов из области отслеживания команда:
`git commit`.  
Основные флаги:  
- m - для создания заголовка комита  
- all - сделать коммит сразу всех проиндексированных файлов  
- am - проиндексировать и закомитить одной строкой.  
Примечание:  
Если в числе прочего есть вновь созданный файл - то ни чего не получится, нажно его индексировать.  
### <a id="del">Удаление</a>
Для удаления файла из репозитория используем команду:
```bash
git rm index.html
```
Для удаления в ручную, удаляем файл из проекта, затем `add` и `commit`. Основные флаги:  
- -r - для удаления папки  
- --cached - удалить из index (перестать отслеживать), но оставить в рабочем каталоге.  
- -f - проигнорировать предупреждения и удалить.  
### <a id="rename">Переименование</a>
Переименовать файл можно и в ручную в проекте, затем сделать `add` и `commit`. Или используя команду. Например для переименования файла index.js  в handler.js применяем команду:
```bash
git mv index.html hello.html
```
Для   упрощения работы сначала создаем репозиторий на github, а затем с помощью команды:  
```bash  
git clone <адрес репозитория>  
```
в нужную папку клонирум репозиторий с github. Уже все зависимости будут установлены.

Полное руководство по git, с возможностью выбрать язык описания [здесь](https://git-scm.com/book/en/v2)
